# Cloud camp test assignment

## 1. Вопросы для разогрева

### Опишите самую интересную задачу в программировании, которую вам приходилось решать?

Не самая актуальная, но очень интересная, которую помню до сих пор.

Году в 2019-2020 (точно не помню, могу быть уверен только в том, что нейросетей тогда и не было и в помине),
когда я ещё учился в школе, один преподаватель предложил идею для проекта: 
программа для рассадки учеников в классе. Учитывается рост, зрение и темпераменты учеников (согласно какой-то там
педагогически-психологической работе, некоторыми темпераментам нельзя сидеть за одной партой друг с другом (в конечном 
счёте было только одно ограничение в виде пары "холерик"-"меланхолик")). Я очень долго пытался добиться желаемого 
результата работы программы и наконец-то получил его. Задача была очень интересной, в том числе потому, 
что для меня это был первый опыт написания неакадемического кода.  

### Расскажите о своем самом большом факапе? Что вы предприняли для решения проблемы?

Забыл добавить файл `.env` в `.gitignore` 🤓

На тот момент, единственным решением было пересоздавать репозиторий, но на случай подобных непредвиденных ситуаций
я разобрался как делать откат по коммитам и удалять все коммиты после того, на который откатился (чтобы в публичных
репозиториях нельзя было получить ценные данные и api-ключи через историю коммитов)

### Каковы ваши ожидания от участия в буткемпе?

Получить опыт коммерческой разработки, ознакомиться
с тонкостями, используемыми при разработке реальных систем.
Научиться работать в команде с другими разработчиками,
получить опыт грамотного разделения большой задачи на подзадачи.

И наконец-то разобраться в работе Kubernetes, и начать применять его возможности на практике

## 2. Разработка HTTP-балансировщика нагрузки на Go
 
### Сборка и запуск

```bash
go mod tidy
go build main.go
```
Если требуется определенное имя файла:
```bash
go mod tidy
go build -o filename main.go
```

### Список бекендов

Список бекендов хранится в `servers.json`

Формат `servers.json`

```json
{
  "backends": [
    "http://localhost:8081",
    "http://localhost:8082",
    "http://localhost:8083"
  ]
}
```

У каждого бекенда должен быть метод `/health`, который, при доступности бекенда должен возвращать `http.StatusOK`, он же **200**

### Жизнеспособность бекендов

Жизнеспособность бекендов проверяется каждые 10 секунд, обращением к методу `/health`

## 3. Реализация Rate-Limiting

### Сборка и запуск

#### Docker
```bash
docker-compose -f docker-compose-rl.yml up --build
```

- Создаются 2 контейнера (для приложения и для базы данных)
- Приложение прослушивает порт `:8080`
- База данных прослушивает порт `:5432`

Приложение готово принимать запросы!

Для остановки:
```bash
docker-compose -f docker-compose-rl.yml down
```

#### Локально

```bash
go mod tidy
go build main.go
```

Если требуется определенное имя файла:
```bash
go mod tidy
go build -o filename main.go
```

Для работы приложения требуется **PostgreSQL** версии **14** или выше

Для инициализации таблиц требуется созданная база данных `rate-limiting`

Инициализация таблиц
```bash
psql -U username -d rate-limiting -f ./sql/01_initTables.sql
```

Для добавления тестового API-ключа
```bash
psql -U username -d rate-limiting -f ./sql/01_initTestAPIKey.sql
```

В обоих примерах заменить username на пользователя базы данных

### Взаимодействие

Для взаимодействия с сервером, в заголовке запроса должно быть поле "X-API-KEY"

Пример взаимодействия через cURL:
```bash
% curl -H "X-API-KEY: TEST_API_KEY" localhost:8080
```

### Дополнение

- Информация об оставшихся запросах не сохраняется (не успел написать логику сохранения оставшихся запросов в БД)
- Каждые 5 минут неактивные API-ключи выгружаются из памяти
- - Т.е. за 5 минут остаток полностью сбросится
- На комментарии и документацию не хватило времени